Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/installation.po
Languages: zh_tw

source: Laravel may serve as a full stack framework. By "full stack" framework we mean that you are going to use Laravel to route requests to your application and render your frontend via [Blade templates](/docs/{{version}}/blade) or a single-page application hybrid technology like [Inertia](https://inertiajs.com). This is the most common way to use the Laravel framework, and, in our opinion, the most productive way to use Laravel.
zh_tw: 可以將 Laravel 當作全端框架使用。我們說「全端框架」，是指你會使用 Laravel 來將 ^[Request](請求) 導向到專案中，並使用 [Blade 樣板](/docs/{{version}}/blade)來轉譯前端界面，或是使用如 [Inertia](https://inertiajs.com) 這類的 SPA (單頁面應用程式，Single-Page Application) 混合技術。這種使用 Laravel 的方法是最常見的。而且，在我們看來，這也是最有效率的一種使用 Laravel 的方法。

source: If this is how you plan to use Laravel, you may want to check out our documentation on [frontend development](/docs/{{version}}/frontend), [routing](/docs/{{version}}/routing), [views](/docs/{{version}}/views), or the [Eloquent ORM](/docs/{{version}}/eloquent). In addition, you might be interested in learning about community packages like [Livewire](https://livewire.laravel.com) and [Inertia](https://inertiajs.com). These packages allow you to use Laravel as a full-stack framework while enjoying many of the UI benefits provided by single-page JavaScript applications.
zh_tw: 若讀者就是這麼打算使用 Laravel 的，則可能會想看看有關[前端開發](/docs/{{version}}/frontend)、[路由](/docs/{{version}}/routing)、[View](/docs/{{version}}/views)、或 [Eloquent ORM](/docs/{{version}}/eloquent) 的說明文件。此外，你可能也有興趣想了解一下如 [Livewire](https://liveware.laravel.com) 或 [Inertia](https://inertiajs.com) 等由社群開發的套件。這些套件能讓你在使用 Laravel 作為全端框架的同時，還能享受到許多由 JavaScript SPA 提供 UI 的好處。

source: If you are using Laravel as a full stack framework, we also strongly encourage you to learn how to compile your application's CSS and JavaScript using [Vite](/docs/{{version}}/vite).
zh_tw: 若要使用 Laravel 作為全端框架，我們也強烈建議你瞭解一下如何使用 [Vite](/docs/{{version}}/vite) 來編譯網站的 CSS 與 JavaScript。

source: **Note** If you want to get a head start building your application, check out one of our official [application starter kits](/docs/{{version}}/starter-kits).
zh_tw: **Note** 若想要有個起始點可以開始寫網站，請參考看看我們的官方[專案入門套件](/docs/{{version}}/starter-kits)。

source: Laravel The API Backend
zh_tw: Laravel - API 後端

source: Laravel may also serve as an API backend to a JavaScript single-page application or mobile application. For example, you might use Laravel as an API backend for your [Next.js](https://nextjs.org) application. In this context, you may use Laravel to provide [authentication](/docs/{{version}}/sanctum) and data storage / retrieval for your application, while also taking advantage of Laravel's powerful services such as queues, emails, notifications, and more.
zh_tw: 也可以將 Laravel 作為 API 後端來提供給 JavaScript SPA 或手機 App 使用。舉例來說，你可以使用 Laravel 作為 [Next.js](https://nextjs.org) App 的 API 後端來使用。在這種情況下，你可以使用 Laravel 來提供[身份認證](/docs/{{version}}/sanctum)，並為 App 提供儲存與取得資料的功能，同時也能使用到 Laravel 的一些如佇列、E-Mail、通知⋯⋯等強大的功能。

source: If this is how you plan to use Laravel, you may want to check out our documentation on [routing](/docs/{{version}}/routing), [Laravel Sanctum](/docs/{{version}}/sanctum), and the [Eloquent ORM](/docs/{{version}}/eloquent).
zh_tw: 若你打算這樣使用 Laravel，則可以看看有關[路由](/docs/{{version}}/routing)、[Laravel Sanctum](/docs/{{version}}/sanctum)、以及 [Eloquent ORM](/docs/{{version}}/eloquent) 的說明文件。

source: **Note** Need a head start scaffolding your Laravel backend and Next.js frontend? Laravel Breeze offers an [API stack](/docs/{{version}}/starter-kits#breeze-and-next) as well as a [Next.js frontend implementation](https://github.com/laravel/breeze-next) so you can get started in minutes.
zh_tw: **Note** 需要使用 Laravel 後端與 Next.js 前端的入門 Scaffolding 嗎？Laravel Breeze 提供了 [API Stack](/docs/{{version}}/starter-kits#breeze-and-next) 以及一個 [Next.js 的前端實作](https://github.com/laravel/breeze-next)，能讓你快速上手。

source: [Installation Via Composer](#installation-via-composer)
zh_tw: [通過 Composer 安裝](#installation-via-composer)

source: Whether you are new to PHP or web frameworks or have years of experience, Laravel is a framework that can grow with you. We'll help you take your first steps as a web developer or give you a boost as you take your expertise to the next level. We can't wait to see what you build.
zh_tw: 不管你是 PHP 新手還是網頁框架新手、或者已經有多年的經驗，Laravel 都是可一個能伴你進步的框架。我們可以協助你跨出成為網頁開發人員的第一步，或是助你一臂之力，讓你的技術更上一層樓。我們迫不及待想看看你的成果！

source: We want it to be as easy as possible to get started with Laravel. There are a variety of options for developing and running a Laravel project on your own computer. While you may wish to explore these options at a later time, Laravel provides [Sail](/docs/{{version}}/sail), a built-in solution for running your Laravel project using [Docker](https://www.docker.com).
zh_tw: 我們想要讓開始入門 Laravel 盡可能地簡單。有幾個選項可讓你在電腦上開發並執行 Laravel 專案。你可以稍後再來進一步瞭解這些選項。Laravel 提供了 [Sail](/docs/{{version}}/sail)，Sail 內建在 Laravel 中，可使用 [Docker](https://www.docker.com) 來執行 Laravel 專案。

source: Docker is a tool for running applications and services in small, light-weight "containers" which do not interfere with your local computer's installed software or configuration. This means you don't have to worry about configuring or setting up complicated development tools such as web servers and databases on your personal computer. To get started, you only need to install [Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop).
zh_tw: Docker 是一個可以使用小型、輕量的「^[Container](容器)」來執行網站與服務的工具。使用 Container 就不會影響到本機電腦上所安裝的軟體或設定。這表示，我們不需要擔心如何在自己的電腦上設定如網頁伺服器或資料庫等複雜的開發工具。要開始使用 Sail，只需要先安裝 [Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop) 即可。

source: {tip} Already a Docker expert? Don't worry! Everything about Sail can be customized using the `docker-compose.yml` file included with Laravel.
zh_tw: {tip} 已經是 Docker 大師了嗎？別擔心！有關 Sail 的所有東西都可以通過 Laravel 內的 `docker-compose.yml` 進行客製化。

source: Of course, you can change "example-app" in this URL to anything you like. The Laravel application's directory will be created within the directory you execute the command from.
zh_tw: 當然，可以在這個網址中隨意修改「example-app」。Laravel 專案的檔案夾會被建立在執行該指令的檔案夾內。

source: The first time you run the Sail `up` command, Sail's application containers will be built on your machine. This could take several minutes. **Don't worry, subsequent attempts to start Sail will be much faster.**
zh_tw: 首次執行 Sail 的 `up` 指令時，會在你的電腦上建置 Sail 的專案 Container。這個過程可能需要花費數分鐘的時間。**不過別擔心，之後要開啟 Sail 會變得很快。**

source: {tip} To continue learning more about Laravel Sail, review its [complete documentation](/docs/{{version}}/sail).
zh_tw: {tip} 若要繼續瞭解更多有關 Laravel Sail 的資訊，請參考 Laravel Sail 的[完整說明文件](/docs/{{version}}/sail)。

source: {tip} After installing and enabling WSL2, you should ensure that Docker Desktop is [configured to use the WSL2 backend](https://docs.docker.com/docker-for-windows/wsl/).
zh_tw: {tip} 安裝並啟用 WSL2 後，請確認是否有將 Docker Desktop [設定為使用 WSL2 後端](https://docs.docker.com/docker-for-windows/wsl/)。

source: If you're developing on Linux and [Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install/) is already installed, you can use a simple terminal command to create a new Laravel project. For example, to create a new Laravel application in a directory named "example-app", you may run the following command in your terminal:
zh_tw: 若要 Linux 上進行開發，且已安裝了[Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install)，就可以使用一個簡單的終端機指令來建立新的 Laravel 專案。舉例來說，要在一個名為「example-app」的目錄內建立新的 Laravel 專案，可以在終端機內執行下列指令：

source: When creating a new Laravel application via Sail, you may use the `with` query string variable to choose which services should be configured in your new application's `docker-compose.yml` file. Available services include `mysql`, `pgsql`, `mariadb`, `redis`, `memcached`, `meilisearch`, `minio`, `selenium`, and `mailhog`:
zh_tw: 通過 Sail 建立新的 Laravel 專案時，可以使用 `with` 變數來選擇新專案的 `docker-compose.yml` 檔案內要設定哪些服務。可用的服務包含 `mysql`, `pgsql`, `mariadb`, `redis`, `memcached`, `meilisearch`, `minio`, `selenium`, 與 `mailhog`：

source: If you do not specify which services you would like configured, a default stack of `mysql`, `redis`, `meilisearch`, `mailhog`, and `selenium` will be configured.
zh_tw: 若未指定要設定哪些服務，則預設將設定 `mysql`, `redis`, `meilisearch`, `mailhog`, 與 `selenium`。

source: Installation Via Composer
zh_tw: 使用 Composer 安裝

source: If your computer already has PHP and Composer installed, you may create a new Laravel project by using Composer directly. After the application has been created, you may start Laravel's local development server using the Artisan CLI's `serve` command:
zh_tw: 若你的電腦上已安裝了 PHP 與 Composer，就可以直接使用 Composer 來建立新的 Laravel 專案。專案建立好後，可以使用 Artisan CLI 的 `serve` 指令來開啟 Laravel 的本機開發伺服器：

source: The Laravel Installer
zh_tw: Laravel 安裝程式

source: Or, you may install the Laravel Installer as a global Composer dependency:
zh_tw: 或者，也可以將 Laravel 安裝程式安裝成全域的 Composer 相依性套件：

source: Make sure to place Composer's system-wide vendor bin directory in your `$PATH` so the `laravel` executable can be located by your system. This directory exists in different locations based on your operating system; however, some common locations include:
zh_tw: 請確保 Composer 的系統等級 vendor bin 資料夾有放在 `$PATH` 中，這樣作業系統才能找到 `laravel` 可執行檔。這個資料夾在不同作業系統上會在不同位置。不過，常見的位置如下：

source: GNU / Linux Distributions: `$HOME/.config/composer/vendor/bin` or `$HOME/.composer/vendor/bin`
zh_tw: GNU/Linux 發行版: `$HOME/.config/composer/vendor/bin` 或 `$HOME/.composer/vendor/bin`

source: For convenience, the Laravel installer can also create a Git repository for your new project. To indicate that you want a Git repository to be created, pass the `--git` flag when creating a new project:
zh_tw: 為了方便起見，Laravel 安裝程式也可以幫你的新專案建立 Git ^[Repository](存放庫)。要指定 Laravel 安裝程式建立 Git Repository，請在建立新專案時傳入 `--git` ^[Flag](旗標)：

source: This command will initialize a new Git repository for your project and automatically commit the base Laravel skeleton. The `git` flag assumes you have properly installed and configured Git. You can also use the `--branch` flag to set the initial branch name:
zh_tw: 該指令會在你的專案內初始化一個新的 Git Repository，並自動 ^[Commit](簽入) Laravel 的基礎架構。使用 `git` Flag 時，Laravel 安裝程式會假設你已經有正確安裝並設定了 Git。也可以使用 `--branch` Flag 來設定初試的分支名稱：

source: Instead of using the `--git` flag, you may also use the `--github` flag to create a Git repository and also create a corresponding private repository on GitHub:
zh_tw: 除了使用 `--git` Flag 外，也可以使用 `--github` Flag 來在建立 Git Repository 的同時在 GitHub 上建立相對應的 ^[Private](私人) Repository：

source: The created repository will then be available at `https://github.com/<your-account>/example-app`. The `github` flag assumes you have properly installed the [GitHub CLI](https://cli.github.com) and are authenticated with GitHub. Additionally, you should have `git` installed and properly configured. If needed, you can pass additional flags that are supported by the GitHub CLI:
zh_tw: 建立好的 Repository 會在 `https://github.com/<你的帳號>/example-app` 內。使用 `github` Flag 時，Laravel 安裝程式會假設你已經安裝了 [GitHub CLI](https://cli.github.com)，且已使用 GitHub 登入。此外，你也應安裝並正確設定 `git`。若有需要，也可以傳入 GitHub CLI 所支援的其他額外 Flag：

source: You may use the `--organization` flag to create the repository under a specific GitHub organization:
zh_tw: 可以使用 `--organization` Flag 來在指定的 GitHub ^[Organization](組織) 內建立 Repository：

source: Since many of Laravel's configuration option values may vary depending on whether your application is running on your local computer or on a production web server, many important configuration values are defined using the `.env` file that exists at the root of your application.
zh_tw: 根據專案是在本機還是線上環境執行，Laravel 中許多的設定值都需要作出對應的調整。因此，許多重要的設定值都使用 `.env` 檔案來定義，該檔案位在專案根目錄。

source: {tip} For more information about the `.env` file and environment based configuration, check out the full [configuration documentation](/docs/{{version}}/configuration#environment-configuration).
zh_tw: {tip} 更多有關 `.env` 檔案以及隨環境調整的設定資訊，請參考完整的[設定說明文件](/docs/{{version}}/configuration#environment-configuration)。

source: Laravel should always be served out of the root of the "web directory" configured for your web server. You should not attempt to serve a Laravel application out of a subdirectory of the "web directory". Attempting to do so could expose sensitive files that exist within your application.
zh_tw: Laravel 只能架設在「網頁目錄」的根目錄下。請不要嘗試將 Laravel 專案架設在「網頁目錄」的子目錄下。若嘗試這麼做可能會將專案的機敏檔案暴露在外。

source: Laravel may serve as a full stack framework. By "full stack" framework we mean that you are going to use Laravel to route requests to your application and render your frontend via [Blade templates](/docs/{{version}}/blade) or using a single-page application hybrid technology like [Inertia.js](https://inertiajs.com). This is the most common way to use the Laravel framework.
zh_tw: 可以將 Laravel 當作全端框架使用。我們說「全端框架」是指使用 Laravel 來將請求路由到專案中，並使用 [Blade 樣板](/docs/{{version}}/blade)來轉譯前端界面。或是使用如 [Inertia.js](https://inertiajs.com) 這類的 SPA (單頁面應用程式，Single-Page Application) 混合技術。這種使用 Laravel 的方法是最常見的。

source: If this is how you plan to use Laravel, you may want to check out our documentation on [routing](/docs/{{version}}/routing), [views](/docs/{{version}}/views), or the [Eloquent ORM](/docs/{{version}}/eloquent). In addition, you might be interested in learning about community packages like [Livewire](https://laravel-livewire.com) and [Inertia.js](https://inertiajs.com). These packages allow you to use Laravel as a full-stack framework while enjoying many of the UI benefits provided by single-page JavaScript applications.
zh_tw: 若讀者就是這麼打算使用 Laravel 的，則可能會想看看有關[路由](/docs/{{version}}/routing)、[View](/docs/{{version}}/views)、或 [Eloquent ORM](/docs/{{version}}/eloquent) 的說明文件。此外，你可能也有興趣想了解一下如 [Livewire](https://laravel-livewire.com) 或 [Inertia.js](https://inertiajs.com) 等由社群開發的套件。這些套件能讓你在使用 Laravel 作為全端框架的同時，還能享受到許多由 JavaScript SPA 提供 UI 的好處。

source: If you are using Laravel as a full stack framework, we also strongly encourage you to learn how to compile your application's CSS and JavaScript using [Laravel Mix](/docs/{{version}}/mix).
zh_tw: 若你要使用 Laravel 作為全端框架，我們也強烈建議你瞭解一下如何使用 [Laravel Mix](/docs/{{version}}/mix) 來編譯網站的 CSS 與 JavaScript。

source: {tip} If you want to get a head start building your application, check out one of our official [application starter kits](/docs/{{version}}/starter-kits).
zh_tw: {tip} 若你想要有個起始點可以開始寫網站，請參考看看我們的官方[專案入門套件](/docs/{{version}}/starter-kits)。

source: {tip} Need a head start scaffolding your Laravel backend and Next.js frontend? Laravel Breeze offers an [API stack](/docs/{{version}}/starter-kits#breeze-and-next) as well as a [Next.js frontend implementation](https://github.com/laravel/breeze-next) so you can get started in minutes.
zh_tw: {tip} 需要使用 Laravel 後端與 Next.js 前端的入門 Scaffolding 嗎？Laravel Breeze 提供了 [API Stack](/docs/{{version}}/starter-kits#breeze-and-next) 以及一個 [Next.js 的前端實作](https://github.com/laravel/breeze-next)，能讓你快速上手。

source: Before creating your first Laravel project, you should ensure that your local machine has PHP and [Composer](https://getcomposer.org) installed. If you are developing on macOS, PHP and Composer can be installed via [Homebrew](https://brew.sh/). In addition, we recommend [installing Node and NPM](https://nodejs.org).
zh_tw: 在開始建立第一個 Laravel 專案前，請先確定本機電腦上有安裝 PHP 與 [Composer](https://getcomposer.org)。若使用 macOS 開發，可通過 [Homebrew](https://brew.sh/) 來安裝 PHP 與 Composer。此外，我們也建議[安裝 Node 與 NPM](https://nodejs.org)。

source: Or, you may create new Laravel projects by globally installing the Laravel installer via Composer:
zh_tw: 或者，也可以使用 Composer 來全域性地安裝 Laravel Installer，以建立新 Laravel 專案：

source: If this is how you plan to use Laravel, you may want to check out our documentation on [frontend development](/docs/{{version}}/frontend), [routing](/docs/{{version}}/routing), [views](/docs/{{version}}/views), or the [Eloquent ORM](/docs/{{version}}/eloquent). In addition, you might be interested in learning about community packages like [Livewire](https://laravel-livewire.com) and [Inertia](https://inertiajs.com). These packages allow you to use Laravel as a full-stack framework while enjoying many of the UI benefits provided by single-page JavaScript applications.
zh_tw: 若讀者就是這麼打算使用 Laravel 的，則可能會想看看有關[前端開發](/docs/{{version}}/frontend)、[路由](/docs/{{version}}/routing)、[View](/docs/{{version}}/views)、或 [Eloquent ORM](/docs/{{version}}/eloquent) 的說明文件。此外，你可能也有興趣想了解一下如 [Livewire](https://laravel-livewire.com) 或 [Inertia](https://inertiajs.com) 等由社群開發的套件。這些套件能讓你在使用 Laravel 作為全端框架的同時，還能享受到許多由 JavaScript SPA 提供 UI 的好處。
